=To Kill a Songbird=
=Wer einen Singvogel tötet=
(Adapted from Shen Xiaoguan's Bird Kills Seven People)
(Adaptiert von Shen Xiaoguans „ Ein Vogel tötet sieben Menschen“)
=Episode 5= (Night Visit, Ambushed in the Rain)
=Episode 5= (Nachtbesuch, Überfall im Regen)
(Miao Clinic)
(Miao-Klinik)
That night's hut
Die Hütte in jener Nacht
should be right here.
sollte genau hier sein.
Able to fight and run.
Fähig zum Kämpfen und Fliehen.
Such a darling
So ein Liebling
is now a county magistrate.
ist jetzt Bezirksrichter.
He's indeed stubborn
Er ist in der Tat stur.
and not very sharp.
und nicht sehr scharf.
(Huang Family Shop)
(Huang Family Shop)
You're always hunting,
Du bist immer auf der Jagd.
and now your prey pecked your eye.
Und jetzt hat dir deine Beute ins Auge gepickt.
You've been poisoned by that young lady.
Du wurdest von dieser jungen Dame vergiftet.
Interesting.
Interessant.
This medicine is for taming animals.
Dieses Medikament dient zur Zähmung von Tieren.
It's not lethal.
Es ist nicht tödlich.
Did you find anything?
Hast du etwas gefunden?
She probably changed her name, so it took some effort.
Sie hat wahrscheinlich ihren Namen geändert, also hat es etwas Mühe gekostet.
But we figured it out.
Aber wir haben es herausgefunden.
She's the culprit in the Thrush Case.
Sie ist die Schuldige im Soorfall.
Li Ji's younger sister,
Li Jis jüngere Schwester,
Li Yuan'er?
Li Yuan'er?
Can you run fast?
Kannst du schnell rennen?
Why is it so clean here?
Warum ist es hier so sauber?
Take it to the magistrate's office tomorrow for the reward.
Bringen Sie es morgen zum Amtsgericht, um die Belohnung abzuholen.
And the reward money from that gentleman
Und die Belohnung von diesem Herrn
should be able to let us live comfortably for a few years.
Sollte uns für einige Jahre ein komfortables Leben ermöglichen .
There should still be some left.
Es müsste noch etwas übrig sein.
Don't chase.
Verfolge ihn nicht.
Stop investigating.
Die Ermittlungen einstellen.
Leave this place.
Verlasse diesen Ort.
(Meeting stone in water.)
(Stein trifft im Wasser aufeinander.)
(A small bird meets a stone and dies.) (This person holds a high position)
(Ein kleiner Vogel stößt gegen einen Stein und stirbt.) (Diese Person bekleidet eine hohe Position.)
(and will inevitably involve you.)
(und Sie werden unweigerlich miteinbezogen sein.)
(You're saying)
(Du sagst)
(if I insist on seeking the truth,)
(wenn ich darauf bestehe, die Wahrheit zu suchen,)
(I will die at the hands)
(Ich werde durch ihre Hände sterben)
(of someone connected to Shi.)
(von jemandem, der mit Shi in Verbindung steht.)
Quick, put out the fire!
Schnell, löscht das Feuer!
The case files are inside. Hurry.
Die Akten sind drinnen. Beeil dich.
(Document Building)
(Dokumentenerstellung)
Over there.
Da drüben.
- Bring water. - Hurry!
- Bring Wasser mit. - Schnell!
- Quick. - More water!
- Mehr Wasser!
(Zhenghe 8th year, 27th day of the 5th month)
(Zhenghe 8. Jahr, 27. Tag des 5. Monats)
(Rain stopped, wind ceased.)
(Der Regen hörte auf, der Wind legte sich.)
(Waves stretch for miles.)
(Die Wellen erstrecken sich kilometerweit.)
(Hidden behind clouds.)
(Hinter Wolken verborgen.)
(11 Days Until the 7 Day of the 6th Month)
(Noch 11 Tage bis zum 7. Tag des 6. Monats)
Once I settle accounts with your master,
Sobald ich meine Rechnungen mit Ihrem Herrn beglichen habe,
I'll come back for you.
Ich werde dich wieder abholen.
(I was unconscious yesterday)
(Ich war gestern bewusstlos)
(and didn't apply acupuncture.)
(und hat keine Akupunktur angewendet.)
(Has it come to this?)
(Ist es wirklich so weit gekommen?)
(What a killer.)
(Was für ein Killer.)
(Tea) Let me see this.
(Tee) Lass mich das mal sehen.
Good eye.
Gut gesehen.
A bowl of tea, please.
Eine Schale Tee, bitte.
Here.
Hier.
Wet your throat first.
Befeuchte zuerst deinen Hals.
Miss, what's
Fräulein, was ist los?
the rush?
die Eile?
Thank you.
Danke schön.
I have an important matter to handle,
Ich habe eine wichtige Angelegenheit zu erledigen.
but there are obstacles.
Aber es gibt Hindernisse.
Friends and foes are unclear.
Freunde und Feinde sind unklar.
I'm close to failing.
Ich stehe kurz vor dem Scheitern.
There's nothing in this world that can't be done.
Es gibt nichts auf der Welt , was nicht möglich ist.
Only...
Nur...
Only what?
Nur was?
Only things that can't be finished.
Nur Dinge, die nicht vollendet werden können.
Thank you.
Danke schön.
How about this one?
Wie wäre es mit diesem hier?
Take a look.
Schau mal.
Here, I'll put it on you.
Hier, ich lege es dir an.
- Is it pretty? - Yes.
- Ist es hübsch? - Ja.
This one's nice too.
Der hier ist auch schön.
Take another look at this one.
Schau dir das hier nochmal genauer an.
(You're obsessed with blood revenge,)
(Du bist von Blutrache besessen,)
(so you can't grow up like an ordinary girl.)
(Damit du nicht wie ein normales Mädchen aufwachsen kannst .)
(Is it worth it?)
(Lohnt es sich?)
Why don't we take these two home for Mother?
Warum nehmen wir die beiden nicht mit nach Hause für Mutter?
Alright.
In Ordnung.
We'll take these two.
Wir nehmen diese beiden.
Sure.
Sicher.
Master Jiang.
Meister Jiang.
You didn't leave.
Du bist nicht gegangen.
Lu said you already left Huachang County.
Lu sagte, Sie hätten den Landkreis Huachang bereits verlassen.
What you said yesterday is right.
Was du gestern gesagt hast, stimmt.
Lu Yanchong and I
Lu Yanchong und ich
aren't the same kind of people.
Das sind nicht dieselben Leute.
I'm an orphan.
Ich bin ein Waisenkind.
I received a great favor from Li Ji, the mastermind behind the Thrash Case.
Ich erhielt einen großen Gefallen von Li Ji, dem Drahtzieher hinter dem Thrash-Fall.
That's why I want to uncover the truth.
Deshalb möchte ich die Wahrheit ans Licht bringen.
Between the two of you,
Unter uns beiden,
I trust you more.
Ich vertraue dir mehr.
By the way,
Übrigens,
what exactly happened last night?
Was genau ist letzte Nacht passiert?
When I chased halfway,
Als ich die Hälfte der Strecke zurückgelegt hatte,
that person suddenly threw the gold ingot back to me
Diese Person warf mir plötzlich den Goldbarren zurück.
and disappeared.
und verschwanden.
It has been recast.
Es wurde neu gegossen.
We can't tell much.
Wir können nicht viel sagen.
For now,
Zur Zeit,
we can only check
Wir können nur überprüfen
the household registry of that shop back then.
das damalige Haushaltsregister dieses Ladens.
Who was the lease registered under?
Auf wen war der Mietvertrag eingetragen?
What is it, Master Jiang?
Was ist los, Meister Jiang?
Document Building caught fire yesterday.
Das Dokumentengebäude geriet gestern in Brand.
All the household records were completely destroyed.
Sämtliche Haushaltsaufzeichnungen wurden vollständig vernichtet.
The original case files of the Thrush Case
Die Originalakten des Drossel-Falls
were also lost in the flames.
gingen ebenfalls in den Flammen um.
I'm afraid all the leads are gone.
Ich fürchte, alle Spuren sind verwischt.
Where did Lu Yanchong go?
Wohin ist Lu Yanchong gegangen?
He only appeared once at dawn,
Er erschien nur einmal im Morgengrauen.
said a few words to me,
sagte ein paar Worte zu mir.
and then left.
und ging dann.
No.
NEIN.
(Mount Changyun)
(Berg Changyun)
Why do you say the lead isn't lost if we follow him?
Warum meinst du, dass die Führung nicht verloren geht, wenn wir ihm folgen?
At first, Lu Yanchong
Zunächst Lu Yanchong
didn't refuse to act with us.
hat sich nicht geweigert, mit uns zusammenzuarbeiten.
But once we checked the shop,
Doch nachdem wir den Laden überprüft hatten,
he immediately turned hostile.
Er wurde sofort feindselig.
He didn't even enter the house with us
Er ist nicht einmal mit uns ins Haus gegangen.
and see the box of gold,
und sieh dir die goldene Schachtel an,
but he immediately sent someone to steal the ingots and distract you.
Doch er schickte sofort jemanden los , um die Barren zu stehlen und dich abzulenken.
What does that mean?
Was bedeutet das?
He had seen Huachang County's household registry records,
Er hatte die Haushaltsregistereinträge des Landkreises Huachang eingesehen .
knew who owned the Huang Family Shop,
wusste, wem der Laden der Familie Huang gehörte.
and guessed the identity of the person hiding the gold ingots.
und erraten, wer die Goldbarren versteckt hatte.
(Mount Changyun) So the lead is at Mount Changyun.
(Berg Changyun) Die Führung liegt also am Berg Changyun.
There are two leaders of the Mount Changyun bandits.
Es gibt zwei Anführer der Banditen vom Berg Changyun.
I heard they're brothers.
Ich habe gehört, dass sie Brüder sind.
The two people we spoke with at Huang Family Shop
Die beiden Personen, mit denen wir im Huang Family Shop gesprochen haben.
must be connected to the Mount Changyun bandits.
muss mit den Banditen vom Berg Changyun in Verbindung stehen.
Everyone.
Alle.
The medicine has arrived.
Das Medikament ist angekommen.
Looks like he's disguised as a pharmacy staff.
Er scheint als Apothekenmitarbeiter verkleidet zu sein.
Could someone on this mountain be sick?
Könnte jemand auf diesem Berg krank sein?
The chance to enter the mountain is fleeting.
Die Gelegenheit , den Berg zu betreten, ist flüchtig.
Meet me outside.
Wir treffen uns draußen.
I'll head over first.
Ich gehe als Erster hinüber.
I want to enter the mountain stronghold.
Ich möchte die Bergfestung betreten.
Daqiang.
Daqiang.
It's not safe on Mount Changyun lately.
Auf dem Berg Changyun ist es in letzter Zeit nicht sicher.
How dare you go alone?
Wie kannst du es wagen, alleine zu gehen?
Who's this?
Wer ist das?
My wife.
Meine Frau.
Mr. Feng sent me to deliver medicine.
Herr Feng hat mich beauftragt, Medikamente auszuliefern.
Why aren't you filling prescriptions behind the counter?
Warum stellen Sie die Rezepte nicht hinter dem Tresen aus?
Why come here in broad daylight?
Warum kommen Sie am helllichten Tag hierher?
I...
ICH...
Also from the pharmacy?
Auch aus der Apotheke?
Our second-in-command
Unser Stellvertreter
happens to need treatment.
muss möglicherweise behandelt werden.
Here.
Hier.
What are you doing?
Was machst du?
♪A thrush's song pierced the endless night♪
Der Gesang einer Drossel durchdrang die endlose Nacht.
♪Blood splattered on the bamboo cage, reflecting the cool moonlight♪
Blut spritzte auf den Bambuskäfig und reflektierte das kühle Mondlicht.
♪Thirteen years of frost and snow sealed the old study window♪
Dreizehn Jahre lang hatten Frost und Schnee das alte Arbeitszimmerfenster versiegelt.
♪I twisted the needle, prying open the past♪
Ich drehte die Nadel und hebelte die Vergangenheit auf.
♪A cold stone marrow pressed against my palm♪
Ein kalter, steiniger Knochenmark drückte gegen meine Handfläche.
♪My older brother lay buried afar♪
Mein älterer Bruder lag weit weg begraben.
♪Flames licked across that place♪
Flammen züngelten über diesen Ort.
♪A list of righteous hearts♪
Eine Liste rechtschaffener Herzen
♪Who laughed in the dark at the panic?♪
Wer lachte im Dunkeln über die Panik?
♪I'm the shadow caged within as well as the flying light♪
Ich bin der gefangene Schatten und zugleich das fliegende Licht.
♪Only when hatred burns out did we know how scorching our obsessions were♪
Erst als der Hass erloschen war, erkannten wir, wie verheerend unsere Obsessionen gewesen waren.
♪You said you'd die if you hit a stone♪
Du sagtest, du würdest sterben, wenn du gegen einen Stein stößt?
♪Yet you crashed into my fate's web♪
Und doch bist du in mein Schicksalsnetz geraten?
♪Pear blossoms fell all over the wound on your shoulder♪
Birnenblüten fielen überall auf die Wunde an deiner Schulter.
♪The wind in the bamboo forest dispersed the hexagrams♪
Der Wind im Bambuswald zerstreute die Hexagramme.
♪The thrush carried the past away♪
Die Drossel trug die Vergangenheit fort.
♪I stood at the end of the fireworks and gazed♪
Ich stand am Ende des Feuerwerks und schaute.
♪You lifted a lantern to illuminate♪
Du hast eine Laterne hochgehoben, um Licht zu spenden.
♪That page♪
Diese Seite???